---
date: 2019-07-07 21:57
status: public
title: 第一天
---

# 机器学习概念
## 1、机器学习定义
    机器学习是一门能够让系统从数据中学习的计算机科学
        
## 2、机器学习在哪些问题上表现突出，并列举出四种机器学习类型
    机器学习非常利于：不存在已知算法解决的复杂问题，需要大量手动调整或是规则列表超长的问题，创建可以适应环境波动的系统，以及帮助人类学习（比如数据挖掘）
    四种类型：监督式学习、无监督式学习、半监督式学习、强化学习

## 3、什么是被标记的训练数据集
    是指每个实例所期望的解决方案的训练集
    
## 4、最常见的两种监督式学习任务是什么
    回归和分类

## 5、列举出四种常见的无监督式学习任务
    聚类、可视化、降维、关联规则学习
    
## 6、要让一个机器人在各种未知的地形行走，你会使用什么类型的机器学习算法
    强化学习的奖励和惩罚可以很好的解决这个问题

## 7、要将顾客分成多个组，你会使用什么类型的算法
    如果不知道如何分组：使用聚类算法（无监督式学习）将相似的顾客分到一组
    如果知道想要什么样的分组：可以将每个组的多个示例反馈给分类算法（监督式学习）

## 8、垃圾邮件检测问题归属监督式学习还是无监督式学习
    垃圾邮件检测是典型的监督式学习问题：将邮件和它们的标签（垃圾邮件或非垃圾邮件）一起提供给算法

## 9、什么是在线学习系统
    在线学习系统可以进行增量学习，与批量学习系统正好相反，这使得它能够快速适应不断变化的数据和自动化系统，并且能够在大量的数据上进行训练

## 10、什么是核外学习
    核外算法可以处理计算机主内存无法应对的大量数据，它将数据分割成小批量，然后使用在线学习技术从这些小批量中学习

## 11、什么类型的学习算法依赖相似度来做出预测
    基于实例的学习系统通过死记硬背来学习训练数据，当给定一个新实例时，它会使用相似度度量来找到与之最相似的，并用它们进行预测

## 12、模型参数与学习算法的超参数之间有什么区别
    模型有一个或多个参数，这些参数决定了模型对新的给定实例会做出怎样的预测（比如：线程模型的斜率）。学习算法视试图找出这些参数的最佳值，使得该模型能够很好地泛化至新实例。超参数是学习算法本身的参数

## 13、基于模型的学习算法搜索的是什么？他们最长使用的策略是什么？以及它们如何做出预测
    基于模型的学习算法搜索使模型泛化最佳的模型参数值。通常通过使成本函数最小化来训练这样的系统，成本函数衡量的是系统对训练数据预测有多坏，如果模型有正则化，则再加上一个对模型复杂度的惩罚。学习算法最后找到的参数值就是最终得到的预测函数，只需要将实例特征提供给这个预测函数即可进行预测。

## 14、机器学习中的四个主要挑战
    数据缺乏、数据质量差、数据不具代表性、特征不具信息量、模型过于简单对训练数据拟合不足、以及模型过于复杂对训练数据过度拟合。

## 15、如果你的模型在训练数据上表现很好，但是应用到新的实例上的泛化结果却很糟糕，是什么原因？可以提出三种可能的解决方案么
    该模型很可能过拟合训练数据
    解决方案：获取更多数据，简化模型(选择更简单的算法、减少使用的参数或特征数量、对模型正则化)，或者减少训练数据中的噪声。

## 16、什么是测试集？为什么要使用测试集
    在模型启动至生产环境之前，使用测试集来估算模型在新实例上的泛化误差。

## 17、验证集的目的是什么
    验证集用来比较不同模型。它可以用来选择最佳模型和调整超参数。

## 18、如果使用测试集调整参数会出现什么问题
    如果使用测试来调整超参数，会有过度拟合测试集的风险，最后测量的泛化误差会过于乐观（最后启动的模型性能会比预期的要差）

## 19、什么是交叉验证？它为什么比验证集更好
    通过交叉验证技术，可以不需要单独的验证集实现模型比较（用于模型选择和调整超参数），这节省了宝贵的训练数据。
















